So far in this lesson, you've been doing computations on
Até agora nesta lição, você fez cálculos em
series using built-in functions.
séries usando funções internas.
For example, the mean function and vectorized operations.
Por exemplo, a função média e as operações de vetores.
For example, plus for vectorized addition.
Por exemplo, plus para adição de vetor.
But what do you do when you want to perform some
Mas o que você faz quando quer executar um
calculation that's not built into pandas and
cálculo que não é interno do Pandas e
can't be performed using simple vector s operations?
que não pode ser executado usando operações de vetores simples?
Like you saw before,
Como você viu antes,
one option would be to treat the series as a list using
uma opção seria tratar a série como uma lista usando
four loops or
quatro loops ou
accessing individual elements of thee series.
acessando elementos individuais da série.
There is another option though,
Mas há outra opção,
pandas has a function called apply(), which you can use to
o Pandas tem uma função chamada apply() que você pode usar para
perform computations that aren't built into Pandas.
realizar cálculos que não são internos no Pandas.
Apply() takes a series and
Apply() utiliza uma série e
a function and it creates a new series by applying
uma função e cria uma nova série aplicando
the function to every element of the original series.
a função a cada elemento da série original.
So for example, suppose the function was add three,
Por exemplo, suponha que a função era add 3,
which takes a number and adds three to it.
que utiliza um número e adiciona três a ele.
Applying this function to the series on the left would give
A aplicação desta função à série à esquerda resultará
the series on the right.
na série à direita.
First, add three would be applied to the first element
Primeiro, add 3 será aplicada ao primeiro elemento
of the series giving four.
da série resultando em quatro.
Then add three would be applied to the second element
Em seguida, add 3 será aplicada ao segundo elemento
of the series, giving five.
da série resultando em cinco.
Then to the third element of the series, giving six and
Em seguida, ao terceiro elemento da série resultando em seis e
so on.
assim por diante.
If you're familiar with the Python function map apply() is
Se você estiver familiarizado com o Python, a função map apply()
exactly the same, but it works on series instead of lists.
é exatamente a mesma, mas ela funciona em séries e não em listas.
If you haven't heard of map, that's okay too.
Se você não tiver ouvido sobre map, também não tem problema.
Now in this example of adding three,
Agora, neste exemplo de adição de três,
it would have been better to use vectorized addition.
seria melhor usar a adição de vetor.
If this series were named s,
Se esta série fosse denominada s,
then you could create the new series with the code s+3.
você poderia criar a nova série com o código s+3.
And this would do the same thing as s.apply(add 3).
E isso seria a mesma coisa que s.apply(add 3).
However, apply() can be very useful in cases where there is
No entanto, apply() pode ser muito útil em casos onde não
no built-in operation that does what you want.
há nenhuma operação interna que faça o que você quer.
For example, suppose you have a series of states where some
Por exemplo, suponha que você tenha uma série de estados onde alguns
states are represented by the full name and
estados são representados pelo nome completo e
others by the abbreviation.
outros pela abreviação.
I want to clean up the data by replacing each full state by
Eu quero limpar os dados substituindo cada nome de estado completo
its abbreviation.
por sua abreviação.
Now let's say,
Digamos
I've already written a function that does this for
que escrevi uma função que faz isso para
a single state.
um único estado.
The code might look something like this.
O código deve ser parecido com algo como isto.
First, I check if the value is already an abbreviation.
Primeiro, verifico se o valor já é uma abreviação.
In which case, I return it unchanged.
Em cujo caso, eu o retorno inalterado.
Next, I check if the state is Alabama.
Em seguida, verifico se o estado é Alabama.
In which case, I return the abbreviation for Alabama, and
Em cujo caso, eu retorno a abreviação de Alabama e
so on, you get the idea.
assim por diante. Você entende a ideia.
Now I could create an empty list,
Agora eu poderia criar uma lista vazia,
then loop over the series, then call my clean_state
fazer um loop pela série e chamar minha função
function on each value in the series and
clean_state em cada valor da série e
append each new value to the list.
acrescentar cada valor novo à lista.
But I probably really wanted my cleaned data to be a panda
Mas provavelmente eu realmente queria que meus dados limpos fossem uma
series rather than a list, so
série panda e não uma lista, portanto
I could convert this list to a series at the end of the loop.
eu pude converter essa lista em uma série no final do loop.
Instead though, I could use the apply() function.
Em vez disso, eu poderia usar a função apply().
First, I type the name of my original series,
Primeiro, eu digito o nome da minha série original,
which is states, then I call the apply function.
que são os estados e, em seguida, eu chamo a função apply.
And as an argument to the apply() function,
E como um argumento para a função apply(),
I give the clean_state function that I wrote to clean
eu forneço a função clean-state que escrevi para limpar
up each state.
cada estado.
Note that I don't put parenthesis after
Observe que eu não coloco parênteses depois
the clean_state function, I'm not calling the function here.
da função clean_state, não estou chamando a função aqui.
I'm giving the entire function as an input to apply().
Estou fornecendo a função inteira como uma entrada para apply().
The main advantage of using apply() over a loop is that it
A vantagem principal de usar apply() sobre um loop é que ela
makes your code a lot more concise.
torna seu código muito mais conciso.
It might also be slightly faster.
Ela também pode ser um pouco mais rápida.
But in this case, the bulk of the time will probably be
Mas, neste caso, a maior parte do tempo provavelmente será
spent within the clean_state function.
gasta na função clean_state.
So, it probably won´t matter much from a speed
Portanto, provavelmente não será muito importante, de uma
perspective whether I use a loop or apply().
perspectiva de velocidade, se eu usar um loop ou uma apply().
Now, it's your turn.
Agora é sua vez.
Write code that will take a series of names in the form
Escreva um código que utilize uma série de nomes na forma
of, firstname, lastname and
de nome e sobrenome e
then put them into the form lastname, firstname.
coloque-os na forma sobrenome, nome.
You might find Python's split function helpful, there's
Você pode considerar a função split do Python útil, há
a link to documentation in the instructor notes.
um link para a documentação nas notas do instrutor.